
Chant maman-bébé. Envie de chanter avec bébé

Pour enfant de 0 à 3 ans accompagné d’un adulte.
Le chant est un moyen privilégié de communication avec l’enfant.
Chaque séance comporte un temps d’éveil vocal pour les adultes, puis des chansons et des comptines variées pour le plaisir et l’épanouissement des petits.
Formation chant et petite enfance 2026


Inscription : marielaurepotel@orange.fr    01 64 40 94 23
Téléchargez le programme
Réservez en ligne
Contactez moi pour créer un stage à la demande pour intervenir auprès d’un groupe constitué en tout lieu.

 Chant prénatal / Envie-de-chanter       enviedechanter_chant_prenatal    Linkedin - Icônes des médias sociaux gratuites Marie-Laure Potel
Brochure des formations 2025-26
Journée de rencontre professionnelle : chant et petite enfance

septembre 2026
Document
ATELIERS
Atelier collectif de chant postnatal en visio le vendredi à 10h

Prochaine séance vendredi 

Tarif pour l’atelier d’1 heure : 10€ par enfant
Inscrivez-vous, un lien vous sera envoyé dans l’heure qui précède la séance.

Paris 11ème le jeudi à 9h30

1, rue Crespin du Gast  75011 Paris
Métro : Ménilmontant ou Rue Saint Maur
Téléchargez le document
Tarif pour l’atelier d’1 heure : 10€ par enfant
Inscription : Marie-Laure au 01 64 40 94 23 ou par mail : marielaurepotel@orange.fr 
Paris 12ème un samedi par mois à 10h et à 11h

Au Creux de l’Oreille
Centre Social Charenton de la CAF 295, rue de Charenton 75012 Paris
Info et inscription
Masser bébé en chantant en individuel sur RV
Le massage et le chant s’associent pour un temps de communication tendre et joyeuse.

lieux :
-61 avenue de la République 77680 Roissy en Brie
-Studio l’Accord Parfait 4 rue Cavallotti 75018 Paris. Métro : Place de Clichy ou 47 rue Ramey M°. Chateau Rouge
Flyer
Contact : Marie-Laure au 01 64 40 94 23 ou par mail : marielaurepotel@orange.fr

Pour connaître les horaires, les tarifs et les lieux, contactez directement l’animatrice la plus proche de vous.
Je donne également des ateliers avec Au creux de l’oreille

